# Личен блог

## Функционалности

- Добавяне, промяна и изтриване на статии. Всяка статия може да съдържа:
    - Заглавие
    - Картинка
    - Текст с възможност за форматиране на отделни части - bold, italic, линкове и подзаглавия
    - Произволен брой тагове
- Поддържат се два езика както за сайта (заглавие, бутони и т.н.), така и за статиите в него.
  Може да се превключва между тези езици чрез бутон и да се пази избора при навигация из сайта.
- Списък от всички активни статии, заедно с картинките им, брой коментари и дата на публикуване.
  Възможност за сортиране на статиите по поне два критерия, например дата на публикуване и брой коментари.
- Списък от всички използвани в статии тагове. Възможност за показване на всички статии от определен таг.
- Система за потребители с логин/регистрация/забравена парола
  и поне 2 ранга - администратор и обикновен потребител:
    - Администраторите:
        - Създават/променят/изтриват статии
        - Управляват коментари
        - Управляват потребители, включително да правят други потребители администратори
    - Обикновените потребители могат да се регистрират свободно, но имат ограничени права.
- Всяка статия може да се коментира от регистрирани потребители:
    - Администраторите могат да изтриват и променят коментари на други потребители.
    - Коментарите също трябва да поддържат възможности за просто форматиране.
- Възможност статия да бъде маркирана като неактивна. Неактивните статии не се виждат от потребители, които не са
  администратори.

  ## Инсталация

  - `bundle install` - инсталира необходимите библиотеки
  - `bundle exec rake db:setup` - създава базата от данни и таблиците

  ## Полезни команди

  - `bundle exec ruby app.rb` - стартиране на development сървър
  - `bundle exec rake db:migrate` - Ъпдейт на базата от данни след създаване на миграция
  - `bundle exec rspec` - Пуска автоматизираните тестове
  - `bundle exec rspec spec/models` - Пуска само тестовете за моделите
